[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(삼천포) 어무이, 제 와이셔츠 빨았지예?
(일화) 응, 다 말랐을 기다
(빙그레) 야, 손호준!
너 전화 빨리 안 끊어?
나 진이 선배한테 전화해야 된다고
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(삼천포) 1999년 12월 31일
지구의 종말은 오지 않았다
출근하는 게 죽도록 싫어
내심 지구의 종말을 기대했건만
내게 그런 행운은 오지 않았다
애정아, 사랑한다, 잉?
나도, 응
아따, 니 뭐 꼭 세탁소 사장님 같다, 응?
(해태) 우리 신입사원 짠하다, 짠해
[해태 웃음]
아휴, 그래 내일 출근 준비 잘해라
야, 천포야
애초에 니가 대학원 딱 붙었으면
얼마나 좋았냐?
그리고 쌩 염병 지랄을
다 떨어쌌드만, 아휴
난 들어가 잘란다
[문 소리]
(삼천포) 이씨...
눈물의 대학원
현대문명의 도움까지 받았지만
면접도 아닌 서류에서 탈락
그리고 1년간의 취업 재수
그 고통의 시간을 지나
작년 당당히 대기업에 입사했다
무려 대기업 화이트칼라로서
내가 직장에서 맡고 있는 업무는
세상 가장 가치 있고 힘든 일
줄이 10개
열이 9개
[타자기 소리]
세상 가장 가치 있고 힘든 일
(남자1) 김성균 씨
이거 복사 좀 해줘 10장만
네, 알겠습니다, 금방 해드리겠습니다
(삼천포) 무려 복사하기와 팩스 보내기다
[염소 울음소리]
[팩스기 버튼음]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
차라리 지구의 종말이 왔었어야 했다
내가 이렇게 직장에서
바보놀이를 하고 있을 때
다행히도 내 여자친구는
월급조차 나오지 않던 여행사를
끝끝내 버텨내고
어느덧 입사 3년차가 되었다
음, 스팀 마사지
[문 소리]
(윤진) 야, 니 어제처럼
한 번만 더 술이 떡이 돼갖고
들어오기만 해라! 어?
확 갖다 죽여불라니까
니 어디 양조장 취직했냐? 어?
아, 뭔 놈의 회사가 맨날천날
술을 퍼마시는가 모르겄당께, 진짜!
아, 나 오늘 겁나 피곤하니까 건들지 마라
(삼천포) 오늘 영화 보기로 했는데?
박하사탕
건들지 마라고
이따 밥 먹을 때나 깨워
니 그라믄 딴 여자랑, 내 딴 여자랑 본다이
(윤진) 어, 제발 좀 그래라
(빙그레) 어? 윤진이다, 안녕!
어? 핑클이네
이야, 벌써 쇼탱할 시간이야?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(삼천포) 내가 다려줄까?
아니, 이따가 내가 다릴게
(빙그레) 안녕
(삼천포) 의대가 싫어
2년을 방황하던 동준이는
벌써 본과 3학년이 되었고
[밝은 음악]
[나정 콧노래 소리]
니 면허 딸라꼬?
회사 댕기면서 시간이 나나?
내가 또 기가 막힌 데를 알아놨지
2박 3일 만에 면허 따는 데
두고 봐라, 내 한 방에 딴다
(나정) 야, 다 늙어가지고 핑클이 뭐꼬?
빨리 허준 틀어봐라! 허준 할 시간이다
허준 안 보면 내일 회사 가서
할 말 없단 말이야
안 된다
오늘이 내 유일하게 텔레비전 보는 날이다
내 맘대로 볼 기다
하아... 우리 성균이 안 본 사이에
내를 다 까묵었나 보네, 응?
좋은 말할 때 틀어라
내 한국 오랜 만에 온 거 모르나?
싫다고!
- (삼천포) 와 이라노!
- (나정) 틀으라고!
- (삼천포) 니 와 이라노!
- (나정) 틀으라고! 틀으라고! 틀으라고!
[삼천포 아픈 신음]
(나정) 틀으라고! 틀으라고!
(삼천포) 그리고 결혼도 미루고
호주로 떠났던 나정이는
[함께 다투는 소리]
그 성질 그대로 컴백했다
(나정) 니가 내를 완전히 까묵었다
(일화) 됐어, 왜 이카노?
(동일) 아따, 임자 왜 이렇게 민감해?
(일화) 아이고, 성균아 늦었다
- (삼천포) 아버지!
- (일화) 퍼뜩 아들 내려오라 캐라
- (일화) 저녁 묵자
- (동일) 아유, 오늘 뭐 맛있는 거 했을까?
(동일) 나는 장어, 임자는 가물치?
(일화) 그래도 당신 오랜만에
서울쌍둥이 컴백했는데
분위기는 좀 내야 안 되나?
고마 육개장 끓이고
나정이 좋아하는 게찜 했다
(동일) 아, 이 사람아 잔치해야지!
내가 2년 만에 복귀 아니여!
[동일 웃음]
아, 참! 저기 성균아!
저저 내 거 유니폼 보이지?
저거 아주 빳빳하니 다려놔라
(삼천포) IMF의 여파로
성동일 코치님은 지난 2년 동안
코치직을 떠나 친구의 사업을 도왔다
그리고 올해 다시
서울 쌍둥이 코치로 컴백을 했다
연봉이 무려 50%나 깎인 채로 말이다
- (일화) 자, 간다! 간다!
- (함께) 우와!
- (일화) 많이 묵으라
- (함께) 예!
(나정) 음...
(삼천포) 근데 니는 안 묵나?
응, 나는 이거 성가셔갖고
인건비 안 나오는 건 난 안 먹지
어이, 친구
(해태) 근데 밥 먹음시롱
열 손가락 다 쓰는 건 반칙 아니냐?
(동일) 아야, 우리 우리 개딸
넌 뭐 호주서 이게 굶다만 왔냐?
뭔 게를 이렇게
허천나게 처먹고 지랄이여?
아야, 저기 내일도 삶아줄라니까
천천히 씹어야, 천천히
체하겄다, 어? 아야!
아빠도 많이 묵으라
[초인종 소리]
아, 이 밤에 누구지?
(해태) 아, 어머니! 어머니!
제가 나가 볼게요
아니, 밤에 누구지?
(나정) 겁나 맛있다!
껍질은 먹는 거 아니야
(동일) 아, 천천히 먹어! 이년아
껍질은 뱉고 먹는 거 아니여
- (동일) 아...저, 저
- (해태) 야! 야!
내 10초 줄게, 10초, 10초 줄게
언능 방에 가갖고 카메라 갖고 와, 카메라
(동일) 염병하네
(해태) 아따! 대한민국이 낳고
신촌하숙이 배출한 우리의 빅스타!
걸어댕기기만 해도
소녀 떼들을 우르르 몰고 다니는...
(칠봉) 야야야! 비켜봐, 좀! 나 왔다!
- (동일) 칠봉아!
- (삼천포) 칠봉이 아이가?
- (빙그레) 야, 너 언제 왔어?
- (윤진) 와! 저거도 멋져분 거 봐봐
(윤진) 이제 막 아우라가 생겨부렀구먼
- (칠봉) 코치님 안녕하셨어요?
- (동일) 어, 글제
어머니, 잘 지내셨죠?
(일화) 어, 칠봉이 맞제?
엄마야, 니 더 잘생겨졌다이
(동일) 아야, 세계적인
메이저리그 톱스타가
이런 누추한 곳은 어쩐 일이여?
아, 참! 그나저나 너 어깨는 괜찮냐?
네, 괜찮죠
아, 참! 어머니
이거 초코케이크인데 좀 드셔보세요
(일화) 엄마, 니 우째 알았는데?
야, 그냥 와도 되는데
아따, 새끼 기억력 뒤져분다
저걸 어떻게 여적 기억하고 있대?
역시 서울 놈은 좀 뭔가 다르긴 달라야
(삼천포) 우리한테 없는 거
갖고 있다 아이가
없는 거 뭐?
우뇌
아...
(칠봉) 참! 코치님, 이건 코치님 거
뭐, 투에니원?
에이!
써리!
(동일) 써, 써, 써리?
워메, 써리, 오, 써리...
오! 오, 써리...
써리...
(일화) 으이구! 칠봉아, 니 니 어여 앉아라
- (일화) 니 밥 안 묵었지?
- (칠봉) 배고파요, 밥 좀 주세요
(일화) 오야, 그쪽에 앉아라
(동일) 써리에 밥 말아묵어불래
써리 고맙다, 써리...
- (칠봉) 아, 그렇게 좋으세요?
- (동일) 좋제!
- (일화) 마이 묵으라
- (칠봉) 저 어머니 밥이 좀...
- (빙그레) 야, 너 토크쇼 나간다면서?
- (칠봉) 아, 어
(해태) 어? 니 토크쇼 나간다고?
뭐 이홍렬쇼?
- (윤진) 서세원쇼?
- (빙그레) 설마 이소라의 프러포즈?
전파견문록은 아니제?
- (칠봉) 참...
- (동일) 아따, 새끼들
모르는 소리하고 자빠졌네
아, 토크쇼하면 뭐니 뭐니 해도 그 뭐냐
(동일) 허연 말, 유니콘 나오는
프로 있잖애, 그 뭔 프로여?
아! 체험 삶의 현장!
그 정도는 나가야지!
아, 거기 안 있냐
그, 그 출연자 보면
똑부러지게 해불고 미인에다가
대한민국 최고의 개그우먼!
이경실이가 진행하잖애
그 정도는 나가줘야
아, 토크쇼는 좀 출연했네
그 정도 인정을 받는 것이지
으이구, 진짜! 고마, 밥이나 묵으라!
술 먹잖애
(나정) 그래서 니 어디 나간다고?
아, 나...
잠깐만
됐다
(나정) 토크쇼 어디 나간다고?
MBC? KBS?
아! 김혜수의 플러스유
- (함께) 김혜수의 플러스유?
- (해태) 김혜수의 플러스유 나간다고?
(동일) 플러스 이 새끼들
플러스는 뭐 플러스...
안 돼, 플러스유
아, 써리 훅 보내네
(해태) 야, 칠봉아
너 이번에 진짜 김혜수 누님 사인
꼭 받아와야 된다, 잉?
나 애정이한테 이미 다 얘기 했단 말이여
[휴대전화 벨소리]
(칠봉) 알았어, 인마 걱정하지 마
여보세요?
어, 끝났어?
(빙그레) 안 피곤해? 응
생각보다 오래 만난다이
죽는다
- (칠봉) 야, 결혼한다던데?
- (해태) 오, 진짜?
- (나정) 진짜?
- (윤진) 진짜로?
근데 니 언제 또 미국 들어가는데?
이번에는 좀 오래 있나?
아, 보름 정도, 1월 말에 가
아따, 이번엔 뭘 이렇게
오래 있는데? 뭔 일이래?
그냥 이번에는 좀 쉬려고
맞다! 그라믄 니도 이번에 면허나 따라
(삼천포) 시간 날 때 한국에서
면허나 따가라꼬
어차피 미국 가면 면허 따기 힘들다 아이가
(해태) 기네, 야, 나정아
너 2박 3일 만에 속성으로 딸 수 있는 데
알아냈다고 하지 않았나?
(윤진) 그래, 나정이 니 혼자 댕기려면
겁나 심심할 것인디
야랑 같이 댕기면 되겄네
그 전주라 그랬나?
[밝은 음악]
[나정 중얼거리는 소리]
(칠봉) 야, 이걸 어떻게
하루 만에 다 외워?
그라믄 대한민국 국민 중에서
운전면허 시험공부를
몇날며칠씩 하는 사람도 있나?
(나정) 마, 고마 이거 대충
두세 번 훑어보면 안다
그라고 외우려고 하지 말고
이해를 하라고, 이해
[밝은 음악-계속]
(칠봉) 야, 이러다
나만 떨어지는 거 아니냐?
으응
(강사) 춥죠?
자, 결과가 나왔습니다
3,890번이요
(나정) 저요
(강사) 만점입니다 박수!
[박수소리]
- (나정) 어? 준아!
- (칠봉) 나정아
니도 붙었제?
서, 설마...
떨어졌어
니 바보가!
쉿! 쉿!
몇 점인데? 몇 점?
[함께 웃음]
(해태) 야! 야, 대충 찍어도 반은 넘겠다야
44점이 뭐냐? 44점이
야, 우리 할머니도 50점은 넘었는디
(윤진) 야, 근디 니 알아본 사람은 없더냐?
그나마 다행이지
야, 여기까지 모자를 내라썼다
[휴대전화 벨소리]
- (윤진) 아, 웃겨
- (빙그레) 여보세요?
(빙그레) 어, 일 끝났어?
금방 갈게, 좀만 기다려요, 응
야, 너 어디가?
여자친구 일 다 끝나간다고
잠깐 얼굴만 보고 올게
(해태) 열부 났다, 열부 났어
왜 간식까지 사다 바치지!
아무튼 저 새끼가 남자 망신은 다 시켜
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
어, 애정이냐? 뭐여? 벌써 끝났어?
아니, 회사에 좀만 있어, 내가 금방 갈게
뭐 간식 좀 사다줄까? 떡볶이? 순대?
간? 야, 니 간도 먹을 줄 아냐?
- (칠봉) 으이구! 으이구!
- (윤진) 좋을 때다
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 버튼음]
여보세요?
(삼천포) 자기야
어데고?
내 데리러 가까?
[염소 울음소리]
염병
뭐 먹고 싶은 거 없나?
맥주? 소주? 뭐 탁주?
(윤진) 재롱도 가지가지다, 가지가지
야, 니 돈이 남아도냐? 어?
돈이 남아도냐고!
니 이제 돈 좀 번다고
돈 아까운 줄도 모르지?
아니, 코앞에 있는데
뭔 전화질이여, 전화질이
바로 코앞에 있는데...
(삼천포) 마! 우리 자기랑 통화중이잖아!
(윤진) 지랄한다! 들어가, 빨리
니 오늘 나한테 뒤졌어, 빨리 들어가
[함께 웃음]
[문 소리]
니 내일 진짜 또 시험 보러 갈 거가?
또 떨어지면 우짤라고?
아니야, 이번엔 꼭 붙을 거야
오늘 밤에 공부할 거니까
나정아, 나 오늘 동준이 방에서 자도 되지?
새벽에 출발해야 되니까
오야
그럼 내 먼저 잔다, 내일 보자, 잘 자자
(칠봉) 자
[잔잔한 음악]
해리슨 프린...
[아련한 음악]
(빙그레) 아, 깜짝이야
(남자2) 누구를 그리 애타게 찾노? 응?
(빙그레) 선배님, 안녕하세요?
어떻게 다이다이 보러 왔나?
(빙그레) 아니요, 저 진이는...
아니, 진이 선배는 방금 만나고 왔어요
내일 수술하는데 미팅 있다 그래가지고
좀 이따 새벽에 다시 만나려고요
(남자2) 응, 다시 만날라꼬?
그라믄 이 커피는 누구 거지? 내 거?
어떡해요, 선배님
다음엔 열 개 사올게요
됐다, 고마 엎드려 절 받기 하나?
김샘 찾나?
의국에서 디비 잔다
오늘 열두 시간 수술 들어가가
아주 고마 피떡이 됐다
(남자2) 안 그래도 깨불 때 됐으니까네
이 커피 갖다 주면 좋아할 기다
네
형
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
[문 소리]
(윤진) 아, 놀래라!
염병할 니는 노크도 모르냐?
맞나
[노크소리]
내 드가도 되나?
쇼를 해라, 니 요새 뭐 연극 배우냐?
참말로 귀엽다, 귀여워
왜? 뭔 일이여?
내일 오후에 창규 선배
결혼식 있는 거 알제?
내 회사 앞으로 데리러 갈게
내일은 느그 회사 회식 안 하냐?
내일은 회식 없는데
토요일이다 아이가
맨날 술독에 빠져 사는 느그 선배들이
또 꼴에 토요일은 챙기고 그런 갑다
(윤진) 아, 알았어 문 닫고 나가, 잘랑께
아...
[장난스런 음악]
[염소 울음소리]
자자고
내일 아침 7시 출근이다
(삼천포) 오야
(윤진) 두고 가라
(삼천포) 잘 자
아씨... 염병이여, 아주
- (윤진) 다녀오겄습니다!
- (삼천포) 저도요!
- (나정) 엄마! 내 간다!
- (칠봉) 다녀오겠습니다
(동일) 아, 칠봉아! 더 놀다 가지, 인마!
왜 벌써 가...
오야! 갔다 온나
- (동일) 뭔 미숫가루를 이렇게 다 탔어?
- (일화) 아이다, 커피다
(일화) 아이고, 내사마 북적북적하니
억수로 좋다
나정이 없을 때는 고마 절간 같더만
이제야 좀 사람 사는 집 같네
우리 씨레기만 있으면 딱 좋을 긴데
긍께로 그 염병할 것들 때문에
그 친한 용식이 놈도
근 1년을 얼굴을 못 봐 부렀구먼
(동일) 아, 참! 안 그래도 오늘 용식이
심장검사 받는다고 서울 온다 카더만
그래서 얼굴이나 한번 보러 갈라고
먹어라, 커피
(일화) 아나, 당신 끼라
- (동일) 뭐데?
- (일화) 내 실이 남아가 떴다
당신 거하고 나정이 거하고 준이 거하고
해가 우리 식구들 거 다 떴다
색깔도 다 똑같고
(해태) 아따! 그럼 가죽장갑이 아니라
가족 장갑이네요잉
겁나 이뿐디여
(동일) 아따, 이 사람아
이 나이에 색깔도 뻘겋고
쪽팔리게 어떻게...
아, 뭔 또 벙거리 장갑이대
내가 뭐 오리발새끼여?
(빙그레) 왜요? 예쁜데요
그래도 세상에 하나밖에 없는
가족 장갑인데
싫으면 저 주세요, 제가 낄게요
(동일) 내가 낀다고!
내가 낀다고, 이 새끼야
(일화) 따뜻하고 좋은데
근데 성균이랑 윤진이는
결혼 안 한다 하드나?
(동일) 긍께로, 염병할 것들
연애를 그만큼 할 만큼 했고
직장도 구했으면 이제 식을 올려야지
으미, 이러다가 우리 집서 애까지 낳고
계속 하숙 쳐불랑가 모르겄네
에이, 그래도 아직 어리잖아요
성균이가 이제 스물넷밖에 안 됐는데
맞아, 맞아, 스물넷이지
아따, 그놈 나이 생각하고 얼굴 보면
시방 막 경기한다니까
아니, 윤진이랑 예식장 들어가면
누가 초혼이라 하겄냐?
재혼이라 하지
아휴, 참...
그래도 결혼할 인연은 다 따로 있다
둘이 진짜 인연이면 결혼 안 하겠나?
긍께로, 이 잡것들 본께로
사람 일이라는 거 어떻게 알겄는가?
(삼천포) 이거 한번 묵어봐 봐
맛이 괜찮네
- (윤진) 새우젓
- (삼천포) 응? 새우젓?
(해태) 와! 진짜 파워 오브 러브다
야, 느그 만난 지 5년 넘지 않았냐?
- (해태) 그런데 아직까지 그렇게 좋냐?
- (윤진) 어
(삼천포) 내는 아직도 윤진이
볼 때마다 예쁘고 설렌다
아, 시끄러! 시끄러! 시끄러! 아, 닥쳐!
야, 근데 창규 선배는
얼마나 만나고 결혼했대?
그짝도 얘네처럼 만난 지 오래됐잖애
(여자) 음... 그렇지, 그 선배도 CC니까
거기도 한 3년 넘게 사귀었지
(윤진) 근디 창규 선배는 작년까지만 해도
결혼생각 없다고 그러더만
어찌 갑자기 또 서둘렀대?
(기태) 작년 가을에 선배 취직하고
바로 결혼하자고 했나 봐
야, 레스토랑 빌려서 프러포즈했대
- (해태) 아따!
- (여자) 난 또 속도위반인 줄 알았지
(기태) 원래 결혼은 남자가
마음먹으면 금방하게 돼있어
- (해태) 그렇지
- (기태) 이야!
그러고 보니 니들도 꽤 사귀었다
1833일째
[기태 웃음]
(기태) 김성균 진짜...
(여자) 참 너네도 의외야
이렇게 잘 사귀는 거 보면
너네도 결혼해야지, 언제 할 거야?
(여자) 에이, 얘네들 이미 같이 사는데 뭐
결혼이랑 똑같지
야, 느그들이 하숙집에서 안 봐서 그래
얼마나 눈꼴 시려운 지 아냐?
그냥 땅에 확 묻어 불고 싶다니까
우리는 아직 결혼 생각 없는데?
(삼천포) 결혼은 인륜지대사다 아이가
신중하게 결정해야지
[윤진 기침소리]
야, 결혼은 무슨!
누구 인생 망칠 일 있냐?
그리고 야가 나보다 두 살이나 어리자네
긍께 더 커야지
아, 이런 핏덩이랑 어찌 결혼을 한대
(삼천포) 키는 내가 니보다 더 크다
이런 벅수, 시사이
등신
(윤진) 나 잠깐 화장실 좀 갔다 올게
(삼천포) 그래
(해태) 이런 천치, 축구 말미잘, 이 등신
아, 이 새끼 진짜 모지리네!
- (삼천포) 야!
- (해태) 아, 뭐!
(기태) 아이구...
아... 포기해라
(나정) 애들한테는 말하지 마
아침에 같이 시험 보러 간 거 아는데
어떻게 말을 안 하는데?
니 솔직히 말해 봐봐
뭘?
바보제?
바보다, 바보 이거 완전 띨빡하다, 이거
야!
(나정) 안 그라믄 어떻게
또 떨어질 수가 있는데!
(칠봉) 야, 어제 나 책 하나도
못 봤단 말이야
(나정) 뻥 친다, 뻥!
뭘 공부를 안 해? 뭘!
- (칠봉) 진짜로 못했어
- (나정) 으휴!
암튼 축하해
그럼 내일은 도로주행 시험만 보면 되겠네
니 내일 또 보러 올 기가?
- (칠봉) 응
- (나정) 아... 대단하다, 대단해
니 그 끈기로
메이저리그에서 버텼나 보제?
내 인정한다, 인정
근데 니 내일 또 떨어지면
신문에 난다, 신문
알았어, 내일은 꼭 붙을게, 걱정하지 마
- (칠봉) 나정아
- (나정) 와?
너 배 안 고파?
(칠봉) 우리 서울 도착하면
칼국수 먹고 갈까?
(나정) 으휴! 니 칼국수가
입에 넘어가나? 으휴!
[노크소리]
윤진아, 내 들어가도 되나?
(윤진) 어, 잠깐만
들어와
왜? 뭔 일 있냐?
으응... 뭐 딴 건 아니고
내일 영화 보러 갈 기제?
(윤진) 뭔 영화?
해태가 예매했단다
오랜만에 하숙집 식구들끼리 영화 보자꼬
박하사탕
우리 그때 볼라카다가 못 봤다 아이가
퇴근 빨리 하믄
야, 피곤하다
가라
어, 어
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 버튼음]
여보세요?
네, 선배, 여태 안 주무신대요?
(윤진) 예? 에헤이!
그거 당연히 나가야죠, 그믄요
그 사람의 인연이라는 것이
또 어찌 될지 모르는 일이니까
무조건 나가야죠
예, 예
아, 그믄 내가 또 선배의 건투를
빌어줘야 쓰겄구만
네, 네, 주무세요, 네
[휴대전화 버튼음]
(삼천포) 누군데?
- (삼천포) 또 조 대리?
- (윤진) 응
지금 시간이 몇 시인데!
이 시간에 니한테 전화는 와 하는데?
소개팅 들어왔는데 해도 되냐고
그걸 니한테 와 물어보는데?
하든지 말든지 지가 알아서 하면 되지!
아, 나랑 친한께 글지
선배랑 나랑 친하게 지낸 것이
뭐 하루 이틀이냐?
별 새삼스럽게 시비를 걸고 난리여
(윤진) 야, 글고
우리 선배가 느그 선배처럼
맨날 술 꼴아갖고 댕기는
그런 사람인 줄 아냐?
그래도 밤늦은 시간에
남의 여자친구한테 전화하고
그러면 안 되지!
(삼천포) 예의도 모르나? 그 사람!
(윤진) 아니, 방금 말했잖애!
소개팅 때문에 고민 돼갖고 전화했다고!
그니까! 그걸 와 니한테 물어보냐고!
그 사람 니한테 관심 있는 거다
니 모르나!
(삼천포) 가시나, 니 행동 똑바로 해라!
염병하네, 진짜
내가 뭘 잘못했다고
내 행동을 똑바로 해야 된대?
(윤진) 아니, 회사 선배잖아, 선배
니 신경 꺼야!
어떻게 신경을 안 쓰는데?
(삼천포) 내 요새 니 때문에
일이 손에 안 잡힌다
야, 신경 끄고 그냥 니 일이나 열심히 해
어차피 니랑 나랑
뭐 결혼할 사이도 아닌데
뭣 할라고 그렇게 신경을 쓰고 그냐?
(윤진) 안 그냐?
(나정) 야, 김성균!
아, 이 답답아!
얼른 가서 미안하다 해라
내가 와?
(삼천포) 내는 잘못한 거 없는데?
(나정) 니 그럼 윤진이랑 헤어질 거가?
아니, 내 윤진이랑 결혼할 건데
아니, 그럼 가가꼬
결혼하자고 얘기를 하라니까!
지금 말고 나중에
지금은 결혼 안 할 건데?
- (해태) 아...
- (나정) 그러니까 윤진이한테
(나정) 우리 결혼할 거니까 기다려줘
라고 말을 해라
결혼할 때 되믄
그때 가가 말하면 된다 아이가
(해태) 와, 이 벅수 새끼 진짜!
아, 언능 가서 말하라니까!
아, 빈말이라도 결혼하자!
결혼하고 싶다고 얘기를 하라고!
빈말 아닌데? 내 진짜로 결혼할 건데
(삼천포) 내 나중에 진짜로 말 할 건데
(나정) 진짜! 그냥 대충 지금
결혼하자고 하라니까, 진짜!
(해태) 아, 진짜 이 새끼 죽여불까?
진짜 미쳐불겄네, 답답해가꼬!
아, 대충이 어딨노!
내 나중에 진짜로 결혼하자칸다니까!
지금은!
아직 아이다
(해태) 아, 이 새끼 왜 이리
말귀를 못 알아묵을까?
와! 나 진짜 미쳐불겄네, 진짜!
(나정) 답 없다, 답 없어,
어? 답이 없다, 진짜 아휴...
- (윤진) 다녀오겄습니다
- (삼천포) 저도예!
(삼천포) 윤진아, 같이 가자!
내 회사 앞까지 데불다 줄게!
(나정) 얼른 따라 나가라, 어?
(해태) 야, 야, 야!
오늘 저녁 8시 피카디리다!
늦으면 안 돼, 표 끊어놨은께
[문 소리]
(삼천포) 몰라!
(나정) 아무래도 쟤들
오늘 못 올 것 같은데?
그지? 아, 그럼 표 어떡하지?
누구 줘야 되나?
(빙그레) 야, 이따가 영화 8시 맞지?
웬만하면 우리 커플은
좀 떨어진 데로 주라
너희 커플 때문에 시끄러워서
영화를 볼 수가 없다야
야, 우리가 언제?
(빙그레) 야, 영화 보는데
계속 귓속말하고, 어? 내용 다 얘기하고
아무튼 우리는 좀
멀리 떨어진 데로 줘, 알았지?
- (해태) 알았어, 아무튼 오기나 해
- (빙그레) 응
(빙그레) 아, 맞다! 나정아!
너 오늘 도로주행 있지 않냐?
아까 칠봉이 집에서
막 출발한다고 전화 왔던데
맞다! 지금 몇 시고?
(나정) 늦었다! 아씨...
내 오늘 드디어 면허 딴다
기대해라
[나정 신난 소리]
야, 근데 칠봉이
오늘도 또 떨어지면 어떡하냐?
설마! 또 떨어지면 바보 등신이다!
(나정) 딴다! 딴다! 딴다! 딴다!
(빙그레) 저 등신
미친년
[경쾌한 음악]
(칠봉) 아, 진짜 이번엔 딱 한 문제 차이!
진짜 딱 한 문제 때문에 떨어졌어
이런 걸 간발의 차라고 하지
그래도 나 떨어졌어도 너 붙었잖아
축하해, 나정아
[칠봉 박수소리]
드디어 합격!
내가 서울 도착하면 한 턱 쏠게
뭐 먹을래?
(나정) 띨빡아!
아휴, 니 반피 맞제? 반피! 어?
니 이 머리로 야구는 우찌하노? 진짜!
야, 야구하는 머리랑 같냐?
나, 야구는 잘해, 인마
(나정) 아이고, 영어는? 말은 통하드나?
니 미국에서 사기 이런 거
당하고 살지 않나?
내가 또 잉글리시는 좀 해
아이고, 잉글리시
퍽이나 잉글리시 하겄다, 니가 어이고
헉! 뭐꼬? 시간이 벌써 이래됐나?
야, 우리 밥 먹을 시간도 없겠는데?
영화 할 시간 다 됐다
고마 빵이나 먹을까?
그래, 종로에 빵집 많잖아
야, 맞다, 내가 한국 와가지고
진짜 맛있는 빵집 발견했는데
음, 맞나? 이름이 뭔데?
그런데 이름이 좀 특이하더라고
무슨 공룡 이름 같기도 하고
(칠봉) 따우스, 따우스레스 자우르스?
(나정) 뭐라고?
뭐 이런 이름이었어
- (칠봉) 따우스레스 자우르스
- (나정) 따우스레스 자우르스?
응, 따우스레스 자우르스
유럽에서 들어왔는갑다
따우스레스 자우르스
(칠봉) 따우스레스 자우르스
니가 사라
(나정) 니 저거 말하나?
어어, 저거! 저거!
[염소 울음소리]
아... 아, 아닌가?
아이다, 맞다, 기다
준아
내 저 가가지고 빵 좀 사다주라
빵? 뭐 사줄까? 뭐 좋아해?
티라노 사우르스 빵 1개랑
켄트로 사우르스 빵 2개
암모나이트 빵 4개랑
아이다, 아이다
고마 쥬라기공원 세트로 사온나
[장난스런 음악]
아아... 쥬라기공원 세트?
쥬, 라, 기, 공, 원, 세, 트
[나정 웃음]
[염소 울음소리]
[함께 놀란소리]
(칠봉) 맛있다
아들 와 이리 안 오는데? 진짜!
야, 니 모자 더 내라써라
- (나정) 사람들 몰리면 피곤하다이
- (칠봉) 어, 알았어
(해태) 나정아!
- (칠봉) 어!
- (나정) 어, 애정 씨!
- (나정) 안녕하세요?
- (칠봉) 안녕하세요?
안녕하세요?
(해태) 니 쟈 알지?
내 말이 맞지? 나 공갈친 거 아이다
어, 진짜네?
(애정) 아, 안녕하세요? 팬이에요
(칠봉) 아니, 저도 얘기 많이 들었어요
밀레니엄 전날 다시 만나셨다고
아...
저희도 그런데
(해태) 야, 언능 들어가자
영화 시작하겄다
야, 동준이는?
동준이 커플 아직 안 왔는데?
걔네들 딴 영화 본다 그러던데?
표 바꿨다고 전화 왔었어
(칠봉) 그래? 무슨 영화? 뭐로 바꿨대?
(해태) 저거
[의미심장한 음악]
우리도 저걸 봐야되는디
들어가자
(나정) 으차...
(칠봉) 야
(나정) 맞다!
니 핸드폰 진동으로 맞췄나?
(칠봉) 자, 됐다
(기자) 저기, 안녕하세요
(칠봉) 아, 네
주간스포츠 윤형식입니다
전에 특집기사로 인터뷰 했었는데
기억나시죠?
(칠봉) 아, 네 안녕하세요? 기억나죠
(기자) 아...
영화 보러 오셨나 보다?
[나정 팝콘 먹는 소리]
(칠봉) 네, 재밌게 보세요
(기자) 네
(경구) 나 다시 돌아갈래!
[음악: 영화 '박하사탕' OST]
[나정 박수소리]
(해태) 와, 진짜 대박! 대박!
야, 설경구 진짜 짱이다
(나정) 내는 문소리
저 신인 맞나?
왜 이렇게 연기를 잘하는데, 진짜 와...
- (칠봉) 나, 나정아 나 먼저 화장실 좀
- (나정) 어
(나정) 와, 진짜 와...
(해태) 가자, 가자, 가자
- (해태) 가자
- (나정) 와, CG다
기자님
기사 쓰실 거죠?
기사...
쓰지 말아주십시오
부탁드립니다
아...
(기자) 아...
여자친구는 맞죠?
(해태) 야, 근데 칠봉이 어디 갔냐
방금 전까지 있었는디
화장실에도 없는 것 같더만
뭐여? 니 밥 안 먹었냐?
어, 내 전주에서 바로 올라왔다이
(나정) 내캉 칠봉이 저녁도 못 먹었다
아!
이 티라노 사우르스 먹을래?
(기자) 여자친구는 맞으시죠?
아직은 아닙니다
에헤이...
아직은 저 혼자 좋아하는 거예요
나중에
정식으로 사귀게 되면
기자님한테 제일 먼저 알려드릴게요
그러니까...
오늘은 부탁드립니다
하...
[밝은 음악]
[밝은 음악-계속]
- (칠봉) 야야, 오래 기다렸지?
- (해태) 아, 어디 갔다 왔어!
(칠봉) 아니, 잠깐 화장실 갔다 왔어
(나정) 음, 맛있는데
- (나정) 준아, 네가 이거 묵으라
- (칠봉) 어, 그래, 이야! 맛있겠네
야, 아까 봤냐?
나 다시 돌아갈래! 대박 아니었냐? 진짜
(나정) 아빠 어디 가는데? 이 밤중에
(동일) 친구 만나러 간다
(나정) 술 좀 작작 먹어라, 아빠 좀!
빨리 온나!
아, 그러면 저기 몸에는
아무 이상이 없다 그거네
(쓰레기 부) 그래, 끄떡없단다
네놈 고마 얼굴이 확 피었네, 어이?
야구장 다시 가니까 그래 좋나?
아, 글제 이 사람아
시방도 그냥 시즌 시작되기만을
손 꼽아 기다리는디
느그 롯데하고 할 때는
고마 살살 하래이, 어이?
[쓰레기 부 웃음]
나정이는 잘 있제?
아, 글제, 이 사람아
그 생난리를 피우고 들어간 회사인디
잘 댕겨야제
(동일) 저기...
니 셋째 아들은 잘 있냐?
몰라, 마, 무소식이 희소식이지, 뭐
(쓰레기 부) 잘 사는 것 같더라
글마가 어디 연락을 잘 하나? 마
내도 입원할 때 얼굴 꼴랑 한 번 봤다
고마 가자
니 가는 길에 나도 우리 아들
얼굴이나 함 봐야 되겠다
안 그래도 아까 일 끝났다고 전화 왔더라
아니, 저, 아, 용식아
저기, 너는 그냥 앉아있어
(쓰레기 부) 응?
그 잘난 아들 놈
오늘은 내가 쪼까 봐야 쓰겄다
걱정하지 말어, 인마, 안 후드러팰랑께
저기 그놈 저, 전화번호 쪼까 줘봐
[아련한 음악]
(쓰레기) 아버지
[아련한 음악-계속]
(동일) 앉아라
밥은 먹었냐?
(쓰레기) 예, 아버지
아버지, 죄송합니다
제가...
인사도 못 드리고
뭣이 죄송하대? 염병할 놈
아, 이렇게 정신없이 바쁜데
전화 해 쌌는 놈이 미친놈이지
염병할 새끼, 낯바닥하고는
괜찮습니다
죄송합니다
아, 뭣이 자꾸 죄송하대? 죄송하기는
다 네 탓도 아니고 남 탓도 아니여
나는 괜찮응께 느그 엄마
일화한테 한 달에 한 번씩이라도
전화 넣어줘라
예, 알겠습니다
죄송합니다
많이 바쁘담서?
예, 뭐...
늘 똑같습니다
아, 그러게 새끼야
뭣하러 신경외과를 지원해갖고
생고생을 해 쌌냐?
제가 뭐...
좋아서 하는 일인데요, 뭐
(쓰레기) 그리고...
일은 힘들어도
보람은 있습니다, 아버지
아들아
(동일) 니가 처음 나정이랑
연애한다고 했을 때
내가 왜 반대했는 줄 아냐?
너는 어떻게 생각할지 몰라도
넌 나한테 아들이다
나정이 오래비...
훈이 놈이...
[동일 한숨]
훈이 놈을 저세상 보내고...
아직도 그놈 얘기만 하면
이렇게 숨이...
그놈 죽고 나서
네가 대신 아들 노릇한다고
우리 집 와서 아버지, 어머니 불러쌈서
미친 쓰레기 짓을 다 하는 그 꼴을 보면서
그 모습을 보면서 조금씩 나아지더라
고맙기도 하고
그런데 그런 니가...
나정이하고 연애한다는 소리를 들은께
서운하기도 하고
불안하기도 하고...
아...
이렇게 또
아들 하나를 잃는구나
인자 니들 나이 스물 이짝 저짝인데
혹시 나중에라도 잘못되면
어떡하나 불안한 마음에
마음이 안 좋더라고
근데 니들이 서로 헤어졌다는 얘길 듣고
정말 이 두 연놈들을 불러다
어떻게 해보...
어떻게 해볼까하는 생각도 들었지
그런데 어쩌겄냐
세상 일 뜻대로 안 되고
더군다나 자식 일인데 내 뜻대로 되겄냐
그라고...
니놈이...
니놈이 나한테 어떤 놈인데
내가 너를...
너를 평생 안 보고 살 자신이 있겄냐
이제 나는 괜찮애
괜찮은께
집에 전화 한 번씩 넣어줘라
집전화로 하기 거시기하면
핸드폰으로 하고
[쓰레기 울음소리]
[동일 한숨]
그래도 오래간만에
아들놈한테 내 하고 싶은 얘기 다 한께
기분이 좋구먼
이제 난 그만 갈란다
- (동일) 아, 춥다, 들어가라
- (쓰레기) 괘안습니다
(동일) 아, 새끼야!
이왕 나올 거면 그럼 잠바때기라도
하나 걸치고 나오지 이게 뭐대? 그래!
- (쓰레기) 괘안습니다
- (동일) 어여, 들어가
(동일) 어, 차 왔다, 나 간다
- (동일) 이거라도 껴라
- (쓰레기) 아니, 괘안습니다, 아버지
(동일) 아, 끼라고, 새끼야, 염병!
껴, 언능
간다잉
아, 언능 들어가
전화하고!
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
(일화) 당신 오늘도 약속 있다캤지?
술은 묵지 마라
아, 이 사람아 구단주가 주최하는 회식인디
어떻게 술을 안 먹는당가?
(동일) 아, 참!
저기 이 감독하고 최 코치도
오늘 부부동반으로 온다는데
- (동일) 자네도 같이 안 갈랑가?
- (일화) 안 된다!
내 오늘 준이 데리고
마산 내려간다 안 하드나!
엄마, 오늘 마산 내려가나?
응, 엄마 오늘 마산에 친구 만나러 간다
(일화) 느그들 오늘 저녁 알아서들 묵으라
아따! 어머니 그런 거 걱정하지 마시고
내려가 가꼬 재밌게 놀라 오세요
오야
저랑 윤진이도 오늘 외식할 깁니더
잘 먹었습니다
(동일) 아야, 왜 더 안 먹고?
(삼천포) 윤진아, 내 진짜 예약했다
프렌치 레스토랑 저녁 7시 반!
내 오늘 회사 앞으로 데리러 갈게! 어?
(동일) 염병들은...
임박!
저 커플 곧 쪼개진다에 내 손모가지 건다
으음, 쟤네 절대 안 헤어진다에
내 손가락 건다
(나정) 한 번은 헤어진다에
내 10만 원 건다
느그들 3초 안에 내가 죽여버린다에
이 집 건다
(함께) 잘 먹었습니다
[TV 소리]
(정현) 응, 나야, 잘 자!
내 꿈 꿔!
- (동일) 아, 임자! 나 먼저 가네
- (일화) 차는?
(동일) 아, 이 사람아!
술 먹을 건데 두고 가야지
아야! 저기 나 간다!
(빙그레) 다녀오세요
(일화) 나정아, 니 가스하고 불
확인 잘해라
야, 그라고 느그들 술 너무 많이 묵지 말고
엄마 간다!
- (해태) 네, 다녀오세요
- (일화) 어
(태현) 그래, 사랑은 움직이는 거야
(해태) 그렇지! 사랑은 움직이는 것이지
(빙그레) 야!
- (빙그레) 너 설마...
- (해태) 뭐가?
(해태) 아, 맥없이 넘겨짚지 마라
나의 사랑은 플라토닉에서
피지컬 사랑으로 움직이고 있는 중인께
[빙그레 웃음]
- (나정) 어이, 친구들
- (해태) 응?
니들 세상에서 가장 큰 사랑이 뭔지 아나?
희생
희생이다
내 차 탈 사람
(해태) 너 지금 우리한테 물어보는 거냐?
[빙그레 웃음]
(칠봉) 나정아, 놀자
다들 어디 갔어?
[장난스런 음악]
뭐?
[염소 울음소리]
칠봉아
응?
[장난스런 음악-계속]
내가 차 태워줄까?
하...
그래!
진짜?
우와!
(나정) 읏 차! 슉!
내 느그 집까지 데려다 줄게, 어?
강남구 대치동 은마아파트 맞제?
응, 근데 할 수 있겠어?
하모 당연하지
내 우리 아빠 몰래 연습도 몇 번 해봤다
(칠봉) 연습?
그럼 시내 나가는 건?
퍼스트! 퍼스트 타임!
어?
처음이라고
[염소 울음소리]
(나정) 시동을 팍!
출발한다
[장난스런 음악]
(칠봉) 왜 못하겠어?
어느 쪽이 액셀이었지?
(나정) 이쪽이 액셀이가?
이쪽이 액셀이가?
오! 간다, 간다, 간다, 이야! 출발!
(칠봉) 야야...
어어... 으아!
야야!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
- (칠봉) 야! 야!
- (나정) 야!
(칠봉) 여기 부딪히겠다
여기 이쪽! 이쪽에!
- (나정) 부딪혀? 부딪혀? 부딪혀? 부딪혀?
- (칠봉) 야, 야, 차...
- (칠봉) 천천히! 천천히!
- (나정) 어디 부딪혀?
- (나정) 돼돼돼돼돼돼...
- (칠봉) 어, 됐어, 됐어
(나정) 깜빡이! 깜빡이!
- (칠봉) 어
- (나정) 깜빡이!
야, 깜빡이 들어가지 전에 넣어야지
(나정) 깜빡이!
왜 안 꺼지는데? 이거 진짜
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
- (칠봉) 야, 신호 바뀌...
- (나정) 어?
야야! 브레이크
(칠봉) 브레이크! 브레이크! 브레이크!
- (나정) 브레이크 어디? 어디?
- (칠봉) 브레이크! 브레이크!
[칠봉 거친 숨소리]
[염소 울음소리]
[휴대전화 벨소리]
- (나정) 받지 마! 받지 마! 받지 마!
- (칠봉) 어...
어, 알았어, 안 받을게
(칠봉) 아... 마음이 진정이 안 되네
(나정) 켜지 마! 켜지 마! 켜지 마!
어, 알았어, 안 켤게
[자동차 경적음]
(칠봉) 나정아, 저 근데 속도는
조금 올려야 되지 않을까? 어?
나정아, 물 먹을래?
(나정) 안 먹어!
[신나는 음악 소리]
[탬버린 소리]
(부장) ♪ 비 내리는 호남선 ♪
♪ 남행열차에 ♪
♪ 흔들리는 차창 너머로 ♪
[사람들 흥겨운 소리]
♪ 빗물이 흐르고 내 눈물도 흐르고 ♪
♪ 잃어버린 첫사랑도 흐르네 ♪
♪ 깜빡깜빡이는 ♪
♪ 희미한 기억 속에 ♪
(삼천포) 후우...
[통화 연결음]
[신나는 음악 소리-계속]
[휴대전화 벨소리]
[사람들 흥겨운 소리]
[휴대전화 문자음]
[휴대전화 벨소리]
여보세요? 아! 네, 선배
지금이요?
[노래 전주 소리]
(부장) ♪ 고개 숙인 옥경이 ♪
[사람들 환호성]
(대리) 우리 신입사원 김성균님
여자친구가 찾나보네?
(삼천포) 아니요, 아닙니다
집이요, 집
(대리) 뭐가 아니야?
여기 자기야 딱 적혀 있는데
(함께) 오!
그러지 말고 여자친구 불러
제수씨 오라 그래
우리 인사 한번 시켜줘라, 좀!
아... 그게 지금 잔다꼬
잠든다꼬 전화가 와가꼬 제가 잘 자라꼬...
(과장) 그래 여자친구 오시라고 해, 어?
우리 김 대리, 박 대리
여자친구 얼굴 봤는데
김성균 씨 여자친구 못 봤잖아
빨리 불러!
사실은 저, 저희가 어제 싸워가지고...
싸웠으면 이 기회에 화해하면 좋지, 뭐!
(과장) 얼른 불러!
(삼천포) 아니, 그게 아이고...
(부장) 나도!
보고 싶은데!
(대리) 그래 빨리 전화해, 얼른!
오시라 그래, 빨리
[통화 연결음]
(윤진) 여보세요?
어, 내, 낸데...
(윤진) 왜?
저기 이따 아이가...
(삼천포) 지금 회식 중인데
과장님하고 부장님이
내 여자친구가 보고 싶다 카네
(윤진) 뭔 헛소리냐?
저기 잠깐만 왔다 가면 안 되겠나?
여기 신촌 123노래방이거든
미안...
(윤진) 니 시방 미쳤냐?
나가 거길 뭣 하려고 가냐?
나도 안 된다 캤는데
(삼천포) 한 번만 왔다 가면 안 되나?
잠깐 얼굴만 비주고 가라
윤진아...
진짜 미안
(윤진) 싫다고!
나가 그런 거 제일 싫어하는 거 니 모르냐?
한 번만, 오늘 딱 한 번만...
(윤진) 아... 싫다
[통화 종료음]
윤진, 윤...
아...
(칠봉) 어어...
어...
야야! 이쪽! 이쪽에! 어
더 더! 더 틀어서! 더 틀어서!
이쪽으로
어, 어, 어, 천천히
[나정 비명]
(칠봉) 오케이, 스톱! 스톱! 스톱!
- (칠봉) 됐다, 됐다
- (나정) 됐나? 됐나?
(칠봉) 어, 됐어, 됐어
아...
- (나정) 미안...
- (칠봉) 아, 아니야
우리 얼마나 걸렸노? 얼마 안 걸렸제?
[나정 놀란소리]
[염소 울음소리]
아니, 뭐, 미사리까지
갔다 온 것 치고는 빨리 온 거지, 뭐
(칠봉) 그런데 집에는 다시 갈 수 있겠어?
아니, 내 택시 탈라꼬
내 오늘만 여기다 주차해도 되지?
[밝은 음악]
어
고맙다...
야, 근데 여기 다시 대야 될 것 같은데
[잔잔한 음악 소리]
(사원) ♪ 저 하늘이 날 부를 때 ♪
♪ 한 없이 사랑했던 ♪
♪ 추억만은 가져갈게 ♪
(대리) 부장님!
60분 더 넣었습니다!
야, 김성균! 여자친구 언제 온대?
우리 여자친구 올 때까지 안 갈 거다
[사원 노랫소리]
[삼천포 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있습니다
[사람들 환호성]
[휴대전화 벨소리]
(나정) 네, 여보세요?
아, 엄마가? 잘 도착했나?
(일화) 나정아, 니 어디고?
퍼뜩 병원 가봐라
(나정) 병원은 왜?
(일화) 느그 아버지 술 먹고
세차장 구덩이에 빠졌단다
뭐?
(일화) 많이 다쳤단다
다리도 부러지고, 코도 깨져가
지금 바로 수술 들어가야 되는데
보호자가 없어가지고
지금 수술도 못하고 있단다
니 퍼뜩 가봐라, 퍼뜩
어, 알겠다! 어
(칠봉) 왜? 왜? 코치님 다치셨대?
(나정) 아, 세차장 구덩이에 빠졌단다!
병원에 아무도 없단다, 어떡하지?
택시!
아... 왜케 안 지나가노 택시가 진짜!
아, 우리 아빠 어떡하노, 진짜!
우리 아빠 코 부러졌단다
아, 택시! 택시!
아씨! 왜 이렇게 안 지나가노
택시가 진짜!
아씨! 우리 아빠 어떡하노, 진짜!
택시!
아씨! 택시 와 이리 안 지나가는데?
진짜!
(사원) ♪ Tell me Tell me Tell me ♪
♪ You love me 아니야 아니야 ♪
♪ 넌 늦었어 ♪
♪ Never Never Never Never Never ♪
♪ Say good bye ♪
(대리) 야, 김성균!
(삼천포) 저기 대리님
제가 다음에
제대로 한번 인사시켜드리겠습니다
오늘은 밤이 너무 깊어가지고
오시겠지, 뭐!
(부장) 좀 더 기다려보지, 뭐!
[사원 노랫소리]
[통화 연결음]
[삼천포 한숨]
[문 소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
전화 좀 그만해야, 빠떼리 닳겄다
윤진아...
니 이번 한 번만이다
(나정) 아! 아, 택시 좀 와봐라, 좀!
(칠봉) 저... 나정아
키 줘봐
아, 얼른!
[차 달리는 소리]
[비트 빠른 음악]
[비트 빠른 음악-계속]
저기 있잖아, 나정아
내가 말을 하려고...
(나정) 니...
나중에 얘기하자
저, 먼저 올라가, 나 차 대고 따라갈게
아...
[노래방 음악 소리]
♪ 이렇게 많은 사람들 가운데 ♪
(삼천포) ♪ 너를 만난 건 ♪
♪ 정말 행운이야 ♪
♪ 황무지 같은 이 세상에 ♪
♪ 너를 만나지 못했다면 ♪
(윤진) ♪ 이렇게 넓은 세상 한 가운데 ♪
♪ 그대 만난 건 나 역시 기쁨이야 ♪
♪ 가시나무 같은 내 맘에 ♪
♪ 그댈 만나지 못했다면 ♪
- (나정) 아, 선생님
- (의사) 잘 끝났습니다
코는 아마 전보다
훨씬 높아지실 것 같은데요?
(의사) 다리는 깁스를 좀
하셔야 될 것 같고
갈비뼈 세 개랑 골반뼈에 금이 가서
당분간 거동하시긴 힘드실 겁니다
(함께) 감사합니다, 감사합니다, 선생님
- (나정) 아...
- (칠봉) 나정아
(칠봉) 괜찮아? 잠깐 앉자
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
(윤진) 노크
[노크소리]
내 드가도 되나?
(윤진) 10분, 딱 10분만이다
(삼천포) 응
윤진아
내
니한테 줄 거 있다
[삼천포 한숨]
원래는 좀 더 있다 줄라캤는데
고마 오늘 줘야 되겠다
눈 감아 봐봐
손 내밀어 봐봐
눈 떠봐
[염소 울음소리]
(윤진) 이게 뭐냐?
(삼천포) 뭐기는
통장 아이가, 통장
니 시방 나한테 준다는 것이 이거냐?
응
윤진아
내...
니 억수로 좋아하는 거 아나?
[발랄한 음악]
(삼천포) 나도 창규 선배처럼
니한테 멋지게 프러포즈하고 싶은데
나는
계획이 필요하다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
나도 이런 내가 싫은데
뭐 우짜겠노? 이렇게 생겨먹은 것을
니가 이해 좀 해도
니가 이해 안 해주면 누가 이해해 주겠노?
하나는 주택청약통장
하나는 적금통장
나머지 하나는...
결혼식 통장이다
아직까지 이 통장 만기가 안 됐다
이 통장 만기 다 되면
그때
니한테 프러포즈할게
그때까지 좀 참아도
알겠제?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
고맙다, 윤진아
카고...
느그 그 선배인지 뭔지
한 번만 더 전화하면
고마 대가리 다 잡아뽑아뿐다캐라, 알겠제!
(나정) 아...
아휴, 식겁아...
(칠봉) 괜찮으시대잖아
그래도 수술 빨리 들어가서 다행이다, 응?
(나정) 인자 말해봐라
응?
지갑
아...
지갑 도봐
- (칠봉) 아니, 그게...
- (나정) 얼른!
아, 빨리!
아...
(칠봉) 저...
[아련한 음악]
아... 미안
(칠봉) 내 말할라 그랬어
진짜 말할라 그랬어
근데 분위기를 잡고 그렇게 몰고 가니까
내가 타이밍을 놓쳐서 그랬지
(나정) 뻥칠 게 따로 있다!
니 왜 이래 사람을 바보로 만드는데!
야, 그럼 어떡하냐?
나 보름 뒤면 다시 미국 가야하고...
시간은 없는데...
그래! 야, 일부러 그랬다, 일부러
(칠봉) 너 그렇게 그날 다시 보고
이번에 놓치면...
정말 끝이라고 생각했거든
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
나정아...
너 혹시
기억나?
만약에
언제가 될지 몰라도
몇 년 뒤에
우리가 다시 만난다면
그리고 그때 네 옆에 아무도 없다면
우리 연애하자고 했던 말
기억나?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
나정아
나...
네가...
너무 좋아
처음 봤을 때부터 좋았고
아직도...
지금도 좋아
커피 마실래?
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
어, 엄마가?
커피
어
(일화) 우찌 됐노? 수술 잘 끝났나?
(나정) 어, 방금 끝났다
회복실 들어갔다
(일화) 아이고... 이 밤에 뭔일이고?
근데 니 어디 있었는데? 금방 갔네?
어, 내 강남에 있었거든
응, 칠봉이랑 강남에 있는데
그때 딱 전화 왔다
어, 칠봉이가 데비라줬지
(일화) 맞나 아이고야
천만다행이다야 봉이가 옆에 있어가
어찌 또 그리 같이 있었노?
그러게, 우찌 또 그리 됐네
(일화) 나정아, 칠봉이한테
니가 맛난 거라도 좀 사주라
고맙네, 하늘이 도왔다
[잔잔한 음악]
(나정) 가끔은...
(칠봉) 자
(나정) 정말 신이 있다고 느껴질 때가 있다
설령 신이 없다고 해도 운명 정도는 있어야
지금의 이 상황이 설명된다고
느껴질 때가 있다
이 절묘한 우연과 기막힌 타이밍과
정교한 반전
어쩜 지금 내 운명은 내게
장난을 치고 있는지도 모른다
[잔잔한 음악-계속]
(남자2) 니 또 수술 들어갔나?
와! 진짜 심하다, 교수님
뭐 별로 큰 수술도 아니더만?
조용해라, 내 잔다
아, 맞다!
야, 아까 성동일 코치님
사고나가지고 병원으로 오셨다
(남자2) 내 안 그래도 니한테
전화했는데 못 받았겠네
아, 보호자가 없어가지고
수술실 늦게 들어가셨다 아이가
그래도 나정 씨가 와가지고
사인도 하고 수술할 때 옆에 있었단다
아, 새끼! 좀만 일찍 오지
야, 야, 야! 니 지금 가봐야 소용없다
그 수술 끝난 지가 언젠데
내 니한테 전화했을 때가 두 시간 전이다
벌써 병실 올라가셨다, 아마 주무실 기라
늦었다 늦어도 한참 늦었으니까네
잠이나 디비 자라
(쓰레기) 운명은 지랄 맞다
[밝은 음악]
운명은 지독하다
그리고 운명은 힘이 세다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(남자3) 선배!
교수님 호출이요
(쓰레기) 운명은 우리를
딜레마에 빠뜨리기도 하고
[자동차 경적음]
아무것도 할 수 없는 궁지로 처넣기도 하며
(남자4) 보험회사죠? 사고가 나가지고요
지금 차가 좀 많이 찌그러지고
기스가 많이 나가지고요
저는 괜찮은데, 그냥 가셔도 되는데
(남자4) 아, 그래도 보험처리
하고 가셔야 되니까
잠시만 좀 기다리세요
(쓰레기) 끝끝내 우리의 간절한 기도 따위
가볍게 무시해버리기도 한다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
그렇게 운명은 지랄 맞다
그렇게 운명은 지독하고 힘이 세다
(칠봉) 내일 아침에 또 올게
미국 가려면 아직 며칠 남았으니까
더 힘을 내야지
운명이 지독하고 힘이 센 또 다른 이유
예측할 수 없는 타이밍이다
가, 코치님 찾으시겠다
아까 잠들었다
니 엘리베이터 타는 것만 보고 갈게
[엘리베이터 도착음]
- (나정) 왔다, 드가라
- (칠봉) 어
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(칠봉) 이렇게 운명은 잔인하다
(나정) 운명은 벼랑 끝으로 나를 내몰아
옴짝달싹 못하게 만들고
결국은 내게 공을 넘겨버린다
운명은 결국 선택하는 것이다
이제 내가 선택해야만 한다
(칠봉) 아... 눈도 오고...
너 내일은 좀 일찍 올 수 있어?
출국하는 날까지 스케줄 잡아놔야겠다
러브레터 보고, 저녁도 같이 먹자, 알았지?
(나정) 알겠다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
- (남자2) 김샘 곧 죽게 생겼다
- (민정) 뭐?
(남자2) 감기 열이 40도란다
전화도 안 되고 마 호출도 안 되고
아, 그럴 놈이 아닌데
(쓰레기) 어, 정아
오빠다
잠깐 볼 수 있나?